‚r

IULIANUS. 562: 007

inflent, femina callida semper in fraude8‚ sollemni.
um specie feriarum, iisdem publicanis secum ad
suburbana perductis, opus iufferat irrequietis labo-
ribus consummari: et septem diebus totidem stadia
molibus iactis in mare, solo propinquanti terrae
sunt vindicata. Quo cum ‹vehiculo iugi-effa, errare
ait Rhodios, insularum non continentis portorium
flagitantes.

His accedunt altis sublata fastigiis templa· .’ interm
quae eminet ¹²)Se1apeum‚ quod, licet minuatur
exilitate verborum, atriis tamen columnariis am-
·plillimis‚ et spirantibus lignorum figmentis, et re-
liqua operum multitudine ita eft exornatum, ut post
Capitolium, quo se venerabilis Roma in aeternum
attollit, nihil oibis terrarum ambitiolius cernat.
In quo bibliothecae fuerunt inaestimabiles: et lo- ιδ
quitur monumentorum vetetum concinens fides²
septingenta voluminum millia, Ptolemaeis legibus
vigiliis intentis compofita , bello Alexandrino, dum
di1ipitu1 civitas sub dictatme caelare, conllaglaffe.

¹³) Canopus inde duodecimo disiungitui lapide: 14
quein, ut priscae memoriae tradunt, Menelai ’guber-
n·1t01·lepultus ibi cognominavit. Hactenus insipen-
dio locus ct diveisoriis laetis exstructus, auris et
saluta1i tempetamento pelssabilis: ita ut extra mun-
dum nostrum morari se quisquam arbitretur in illis
tractibus agens, cum saepe aprico spiritu immur-
murantes audierit ventos.

Sed Alexandria ipsa non senfim , ut aliae urbes, 15
sed inter initia prima aucta per spatiosos ambitus,
internisque seditionibus diu aspere fatigata, ad ul-
tin‘mm multis post annis Aureliano imperium agen-
te, civilibusliurgiis ad certamina interneciva pro-
lapfis, dirutisque moenibus, amilit regionis maxi-

V2

.—-———

xz) Ms- Serapaeum. 13) ΜΓ. Canifius⁴

