coxs‘rAN'rius ΕΤ inminutis. 560. 257

’ἦ ennam postea quiesceret sobrius, ¹) horrore medio
noetis imago quaedam visa splendidior, lios ei ver-e
sus heroos modo non vigilanti aperte dixit, eadem
saepius replicando: quihus fretus. nihil asperum
libi superesse existimabat. . ’

²) Zeivc grav εἷς πλωτὰ τέρμα μέλῃ κλυτοῦ ὁὸςοχόοιο,

Παξθενικῆς δὲ Κξὸνος μοίρῃ βαίνῃ ἐπὶ πέμπτῃ

Bima-rii, βασιλεύς Koara-colmes 'nolles αἴης

Τέξμω φίλου βιοτοῦ amayae& καὶ ἐπώδυνον ἕξει.
Agebat itaque nihil interim de flatu rerum praesen· 3
tium mutans, sed animo tranquillo et quieto inci-
dentia cuncta disponens, paullatimque sese corro-
hon-ans , ut dignitatis augmento virium quoque con-
gruerent incrementa. thue omnes, nullo impe-4
diente‚ ad sui favorem illiceret, adhaerere cultui
Christiano fingebat, a quo iam pridem occulte dc-
sciverat‚ arcanorum participibus paucis, haruspia
cinae auguriisque intentus. et caeteris, quae deo-
rum semper fecere cultores. Et ut haec interim5
celarentur, feriarum die⁷ quem celebrantes mense
Ianuario Christiani ³) Epiphania dictitant, progresd
sus in eorum ecclesiam ‚ sollemniter numine orato
disceffit.

III. Dum haec ita aguntur, propinquante iam 1
vere, nuntio percitus inopino, ad tristitiam versus
est et maerorem. Didicit enim Alamannos a pago
Vadomarii exorsos, unde nihil post ictum foedus
sperabatur incommodum, vastare confines Raetiis
tractusr nihilque linere intentatum manus praeda-
torias fufius discurrentes. Quod ne dilliniulatumz
redivivas bellorum materias excitaret·5 Libinonem
quemdam Comitem cum Celtis et Petulantibus misit

 

1) al. hora media. 2] ΜΓ. ΖΕΥΣ ΟΤΑΝ ΕῙΣῙ ΠΑΔΤΤΓΕΡ-
ΣῙΑ ἌῙΟΑΝΚΙΤΟΤ TAPOXOTO HAPtENIKNEAEKOhOE·
ΓΟῙΡΝΣ ΒΕΕΝΕΠῙΠῘΞ Λ [[ἸΝΕῙΚΟΣ ΤΗ Β »EARTEROETAN ΓΙ
ΟΣΑΣΙΛΟΣΕ ΗΣΤΕ ΡΛυΑ ΦῙΟΛΝ 13101οΎ ΕΤΤΓΕΡΟΝ ΚΑΙ
bl‘lwATNON ΕζΕἶ. Z) al. Epiphaniam. ·

