220 x , ΑΜΜῙΑΝῙ MARCELLINI ix, 8..

Cumque nullae darentur indutiae, libem pectorw
muro ‚ ut ita dixerim , saeptus, progreffus ante

conspectum omnium steti , molliri pqffi? tumultum- ·

¹0 auctoritate ratus, velsermonibus blandis. ⁷) Exar-
sere mirum iri modum, eousque provecti, ut cum
precibus vincere pe.··tinaciam conabar, instanter
mortem contiguis adsultibus intentarent. Victus
denique, mecumque ipse comestam, quod alte]
00⁷1J‘bffb me forsitan libens declarabitur princeps„
(celsenfilsficnz‚ vim lenire sperans* armatam.

1¹ Gestorum liic textus ‹st ‚ quem mente quaeso ac·-
cipito placida. Nec actum quidquam secus existi-
mes , veljitsurrantes perniciosa malignos admittas,
ad compendia sua excitare seceffiones principum
adsuetos: ῥά adulatione vitiorum ⁸) altrice depulsa,
excellentiffimam virtutum omnium adverte iusti-

 

tiam: et conditionum aequitatem, quam propono, ἱ ;,

bona fide stiscipito, cum animo disputans, haec
statui Romano pr Odeffi’, nobisque, qui caritate
stinguinis, ct fortunae superioris culmine sociamur.

,12 Ignosce enim: quae cum ratione poscuntur, 2non
tam fieri cupio, quam a te utilia probari et recta,
avide tua praecepta deinde quoque ·. susceptu-rus. -

13 Quae neccffe sit fieri ‚ in compendium redigam
'brawa Equos praebebo ⁹) curules Iiypanos, et
miscendos gentilibus atque scut arii-s “ adulescentes Le-
tos quosdam ‚ cis Rhenum editam barbarorum pro-
geniem, vel certe ex dediticiis, qui ad nostra de-
sciscunt. Et haec adusque exitum vitae me spondeo

εἴ non modo grato animo, verum cupido quoque factu-
14'rum. Praefectos praetorio, aequitate et meritis
notos, tua nobis dabit clementia: residuos ordina-
rios iudices, militiaeque moderatores promovendos
‹it-bitrio meo concedi est consentaneum, itidemque
stipatores. Stultum cst· enirn , cum ante caveripqsss-

7) ΜΕ quom. 8) Ms. alac-ri caede pulsa. 9) Ms. curules Sparnos.

