500 ΑΜΜΙΑΜ MARCELLINI xxx, 8. 9.

‘10 Invidia praeter haec antedictus medullitus ure-
batur: et sciens pleraque vitiorum imitari solere
virtutes3 memorabat adlidue‚ 6) severitatem rectae
potestatis ess'e individuam sociam. thue l'unt di-
gnitatum apices maximi licere fibi cuncta existiman-
tes, et ad ⁷) supplicandum contrarios exturbandos-
que meliores pronius inclinati, bene vestitos oderat
et eruditos, et opuleutOS‚ et nobiles: et fortibus
detrahebat, ut l'olus videretur bonis artibus emine-
re: quo vitio exarfiss'e Principem legimus Hadria-
num.

³1 Arguebat hic idem Princeps timidos saepius,
maculosos tales adpellaus et sordidos, et intra sor·
teni humilem amandandos: ad pavores irritos ali·-
quoties abiectius pall-ens, et 'quod nusquam erat

⁴12 8) ima mente formidans. Quo intellecto magister
officiorum Remigius, cuni eum ex incidentibus ira
fervere sentiret, fieri motus quosdam barbaricos
inter alia subserebat: hocque ille audito, quia ti-
more mox frangebatur, ut Antoninus Pius erat fere-

13 nus et clemens. Iudices numquam consulto mali-
gnos elegit: sed fi semel promotos agere didicit im·
maniter, Lycurgos invenisse se praedicabat et Cas-
lios, columina Iustitiae prisca: scribensque horta-
batur adlidue, ut noxas vel leves acerbius vindica-

14 rent. Nec adflictis ‚ fi fors ingruisset inferior, erat
ullum in Principis benignitate perfugium: quod
semper ut agitato mari iactatis, portus patuit exa
optatus„ Finis enim insti imperii, ut sapientes do-
cent, utilitas obedientiam aestimatur et μαίας.

1 IX. Consentaneum est venire posthaec ad eius
actus sequendos recte sentientibus et probandos:
cum quibus fi reliqua temperall'et, vixerat ut Tra-

ianus

 

(3) ΜΓ. livorem severitatem. 7) Ms. supplicandum. 8) Ms. ima-

menta. '⁴¹:5- ima mente-

