vssnflNrtxxaxus. 564. 405

minata. Sed anni intervallumveriffimum memora· 9
tis diebus et horis sex adusque meridiem concludi.
tur 3) plenam: annique sequentis erit post horam
sextam initium porrectum ad vesperaxm Tertius a .
prima vigilia sumens exordium, ad horam noctis
‹tx-tenditur sextam. Quartus a medio noctis adusu
que claram trahitui lucem. Ne igitur haec compu- 10
tatio variantibus annorum piincipiis‚ et ’quodam
post horam sextam diei, alio post sextam excuila
'nocturnam⁷ scientiam omnem squalida diverfitate -
confundat, et autumnalis menfis inveniatur quan-
donae vernalis: placuit senas illas horas ‚ quae qua-
diiennio viginti colliguntur atq3ue quatuor, in unius
diei noctisque adiectae transire menluram· Hoc-2 11
que alte considerato, eruditis concinentibus multis
effectum est, ut ad unum distinctumque exitum cir-
cumversto cursus ⁴) annui revoluta, *nec vaga fit nee
incerta, nulloque errore deinceps obumbrata ratio
caelestis adpareat, et menses tempora retineant
praestituta. Haec nondum extetitis;fnlhis regnis, w,
diu ignoravere Romani, perque faecula multa ob-
scuris difficultatibus implicati, tunc magis errorum
profunda caligine fluctuabant, cum 5»ss sacerdotes
potestatem transtuliss'ent intercalandi: qui licenter
gratificantes publicanorum vel litigantium comnio-
diS‚ ad arbitrium suum subtrahebant tempora vel
augebant: Hocque ex coepto emerserunt alia plu- 13
rima, quae fallebant, quorum meminiss'e nunc su-
pervacuum puto. Quibus, abolitis, Octavianus
Augustus, Graecos sequutus, hanc inconstantiam
correcta turbatione composuit, spatiis duodecim
menlium et fex horarum magna deliberatione colle-
ctis3 per-quae duodeciin siderum domicilia [ol dis-
currens motibus sempiternis, anni totius intervalla

 

ὅ) steph. plenum. 4) al. anni.

