222 ΑΜΜῙΛΜ mancanmnx xx, 8. 9.

- citum, consulto discefferat Viennam, alimentariae
rei gratia divelli causatus a Caesare, quem saepe.
21 tractatum asperius formidabat. Dein eum compe*
1iffet eum ad ‘tut ustum culmen evectum, exigua ao
prope nulla vivendi spe versus ln metum, ut ²3longe
disiunctus, malis se, quae suspicabatur-3 exemit:

et neceffittidine omni ielicta dig1effus venit ad Con- ’

stantium itineribus lentis : utque se nulli obnoxium
eulpae monstraret, Iulianum ut perduellem multis

22 c1 iminibus adpetebat Cuius post abitum bene Iu-
lianus cogitans et prudenter, scirique volens, quod
praelents³ quoque pepercisset· caritates eius cum ie
familiari intacta, publici cursus usu permiffo, ad
Orientem redire tutius imperavit.

1 IX. N ec minore studio sequuti legati, haec se-
cum fe1entes‚ quae praediximus, intentique ad
viandum, cum venirent ad iudices celfiones obli-
que tenebantur: morasque pel Italiam et Illjricum
pe1pelli diutuinas et graves, tande1n¹·)t1ansfretati
per Bosporum, itineribusque lentis prognessi, apud
Caci> aream Cappadociae etiam tum degentem inve-
Γ ιε Constantium, Mazacam antehae nominatam,
opportunam urbem et celebrem, sub Argaei montis

2 pedibus fitam. Qui introsum, data potestate offe-
runt scripta: iisque recitatis, ultra modum solitae
indignationis excanduit Imperator, ²) limibusque
oculis eos· adusque metum contuens mortis, egredi
iuuit, nihil post haec percontatus vel audire per-
pell'us.

3 Perculsus tamen ardenter cunctatione stringeba-
tur ambigua ⁷. utrum in Persas , an contra Iulianum
moveri iuberet acies 7 quibus fidebat: haesitansque
diu perpenlls conliliis, flexus est quorumdam sen-
tentia ³) utilium suasurum, et iter orientem versus

..a-

 

ι) ΜΓ. musnet-ui per Bosphorum. 2) Ms. limisque oeulis.
3) Ml. milium malorum

