man—am« “

VAL0GRAT1AN. ET VALENT. 2. 577. 585

mina cedens vespero dies: et cunctis, qua quisquc
potuit,'iucompolite discedentibus, relidui omnes
repetunt tentoria tristiores. Humatis denique pro 16
locorum et temporis ratione honoratis quibusdam
inter defunctos, reliqua peremtorum corpora dirae

„ volucres consumpserunt, adsuetae illo tempore ca-

daveribus pascis ut indicant nunc usque albentes
offihus campi. Constat tamen in numero longe mi-
nore Romanos, cum ea copiosa multitudine collu-
ctatos‚ funerea multa perpess‘os: non tamen fine
deflendis aerumnis exagitasse„ barbaram plebem.
VIII. His cafihus proeliorum ita luctuose fini- 1
tis, nostri proximos Marcianopoleos petivere seces-
sus. Gothi intra vehiculorum anfractus sponte sua
contrusi, numquam exinde: per dies septem egredi
Vel videri sunt anfi: ideoque opportunitatem mili-
tes nacti, immensas aliasbarbarorum catervas inter
Aemimontanas angustias clauserunt aggerum obiectu
celsorum: hac spe nimirum, ut inter Histrum et
solitudines perniciosa hostium multitudo compacta,
nullosquereperiens exitus periret inedia, cunctis
utilibus ad vivendum in civitates validas comporta-
tis: quarum nullam etiamtum circumsedere conati
sunt, haec‘et fimilia machinari penitus ignorantes.
Post quae repetivit Gallias Richomeres, ob ma- 2
iorem proeliorum fremitum, qui 1) exspectabatur,
inde adminicula perducturus.- Haec Gratiano qua-
ter et Merobaude consulibus agebantur, anno in
autumnum vergente. lnter quae Valens audito-'3
lugubri bellorum direptionumque eventu, Satur-
ninum, eqnestrisexercitusadtempus cura commill'a,
suppetias Traiano ferentem misit et Profuturo.
Forteque iisdem diebus per Scythiae regiones etti
Mocfiae omnibus, quae poterant mandi, consum·
ptis, feritate urgente pariter et inopia, barbari

ι’. Ms. spectabatur.

