llo AMMIANI MARCELLxNI XVI, 12.Δ

59 secretis se seceffibus ⁴⁶) amandaret. Et quia uon
nisi Rheno transito adv ⁴⁷) tentoria suapoterat per-
venire, vultum, nc agnosceretur, operiens, seu-
fim retulit pedem. Cumque propinquaret iam
ripis , lacunam palustribus aquis interfusam circum-
-.grediens ut transiret, calcata mollitie glutinosa,
equo est evolutus : et confestim² licet obeso corpore

· gravior, ad subsidium vicini collis evafit: qniem
agnitum (nec enim potuit celare, qui fuerat„ for-
tunae prioris magnitudine proditus) statim anhelo

cursu cohors cum tribuno sequuta, armis circuiu- ·

datum aggerem nemorosum cautius obsidebat, vper-

rumpere verita, ne fraude latenti inter ramorum te· ’

60 nebi-as exciperetur occultas. Quibus vilis compul-
sus ad ultimos metus7 ultro se dedit5 solus egres-
sus: comitesque eius ducenti numero, et tres amici
iunctiffimi, flagitium arbitrati post regem vivere,
vel'pro rege non mori ‚, fi ita tulerit casm, tradi-

61 dere se vinciendos. thue nativo more sunt bar-
bari humiles in adversis, disparesque in secundis:
servus alienae voluntatis trahebatur pallore confu-
sus, claudente noxarum conscientia linguam: im·-
mensum3 quantum ab eo differens, qui pol't feros
‘lugubresque terrores cineribus Galliarum insultans,
multa minabatur et saeva.

62 Quibus ita favore superui numinis terminatis,
post exactum iam diem occinente liticine revocatus
invictiffimus miles, prope supercilia Rheni tende-
bat, scutorumque ordine multiplicato vallatus,

65 victu fruebatur et somno. Ceciderunt autem ¹in
hac pugna Romani quidem ccxi„ et 111. rectores

vero ιν. Bainobaudes Cornutorum tribunus, adae--

que »Laipso , et Innocentius cataphractarios ducens,
et vacans quidam tribunus, cuius non suppetit no-
men: cx Alamannis xero ⁴²³) sex millia corporum

 

40) ΜΓ. emendaret. ἔῃ) ΜΓ. tentoni. 48) ΜΓ. [υκαΙὶίε millia.

