562 AMMIANI MARCELLINI xxx, 9. 10.

¹) inclinabat, sed intemeratas reliquit has partes, ut
reperit. ⁴ Ι Χ

6 Corpus eius lacertosum et validum , capilli ful-
gor colorisque nitor, cum oculis caefiis [emper
obliquum intuentis et torvum, atque pulchritudo
staturae, lineamentorumque recta compago, maie·
statis regiae decus implebat.

1 X. Post conclamata Imperatoris suprema , cor-
pusque Ι) curatum ad sepulturam, ut missum Con-
stantinopolim inter divorum reliquias humaretur:
suspenso instante procinctu, anceps rei timebatur
eventus cohortibus Gallicanis 7 quae non semper di-
catae legitimorum Principum fidei, velut imperio-
rum arbitrae , ausurae novum quiddam in tempore
sperabantur: ²) hoc tentandae novitati res adiuvan-
te, quod gestorum ignarus etiamtum Gratianus age-
bat tum apud Treveros, ubi profecturus eum mora-

2ri disposuerat pater. Cum negotium in his effeti
angustiis, et tamquam in cadem navi futuri pericu0
lorum, fi accidissent, participes, omnes eadem for-
midarent: sedit summatum confilio, avulso ponte,
quem compaginarat ante neceffitas invadens terras
hostiles, ut superstitis Valentiniani mandato Mero-

Zbaudes protinus acciretur. Hocque ille, ut erat
sollertis ingenii, quod evenerat ratus, aut forte
doctus ab eo, per quem vocabatur, rupturum con-
cordiae iura Gallicanum militem suspicatus, mnsam
ad fe tefferam finxit redeundi cum eo ad observan-
das Rheni ripas, quali furore barbarico cru esc-en-
te: utque erat secrete mandatum, Sel> tianum
Principis adhuc ignorantem excelsum, longius
amandavit, quietum quidem virum et placidum, sed.
militari favore sublatum, ideo maxime tunc caven-
dum.

ι) ΜΓ. voluit. ι) conditum, ει) hoc tentandae novitati res-

