 

Α. 1) L Ε C T O R E )1. Lxxxnl

modatum accepi. Hic codex etti non multum an*
tiquus, ex optimo tamen exemplari et ab erudito
homine descriptus, in plurimis locis emendandis
permagno mihi ul'ui fuit. Huic acceffit codex Bi·-
⁴bliothecae;,Vaticanae, qui olim Monasterii F uldenlis

fuerat, ante quadringentos plus minus annos exara-

tus. Ex eo locos quosdam a I, Iacobo Bouchardo
erudito viro ut petieram collatOS‚ milit ad me Ni-
colaus Fabricius Peirescius V. Cl. quicum rei pu-
blicae litterarum bono natus est, tum in nostris
privatim studiis iuvandis et promovendis nulli labo-
ri et impensae parcere solet. Et quamquam *pagel—
las ab eo ad me mi [sas serius et affecta iam Editione

, nostra accepi: observavi tamen Vaticanum codicem

illum fere ubique cum Regio consentire. Praeterea
librum Antonii Loiselli, in quo vir ille doctillimus
varias aliquot lectiones ΜΓ. codicis, quiolim Valen—
tiae Cavarum fuit, adnotaverat, benigne mihi com—
municavit Hieronymus Bignonius V. Cl. et iuter
'praecipua ,Luteciae nostrae ornamenta numerandus.
Denique Eriderici Lindenbrogii et Gruter-i Editio—
nes, varias quoque lectiones ex Mff. exemplaribus
Florentino et Fauchetii suppeditarunt. His igitur
auxiliis instructus, Marcellini historias mendis
quamplurimis purgatas in publicum emili. Adno-
tationes quoque uberiores addidi, quibus cum

  ‘emendationum mearum rationem redderem, tum

difficiles quosque locos (cuiusmodi in hoc Scripto—
re occurrunt plurimi) explicarem. In quo quid
praestiterim, tuo Lector iudicio relinquo. Hoc
quidem mihi videor iure polse dicere, dedisse me
operam, ut nullum obscuriorem locum tacite et
dissimulanter praeterirem. Postremo Excerpta de
gestis Constantini, quorum in Adnotatiouibus sae-
pe mentionem facio, huic Editioni nostrae subiun-
gere placuit. Eorum autem mihi copiam fet-it R.

12

