consa-Annus -EroALLus 555. ιι

tempus ex pactoz· atque 'ut fit species matrimonii,·
dotis nomine· futura coniunx hastam et tabernacu-
lum offert marito, post statum diem, fi id elegerit,
discessura: et incredibile est, quo ardore apud eos
in venerem uterque solvitur sexus. Ita autem,5
quoad vixerint, late palantur, ut alibi mulier nu-
bat, in loco pariat ali-o, liberosqueprocul educat,
nulla copia ‘quiescendi permiffa. Victus univerfisG
caro ferina est, lactisqueabundans copia qua sus-
tentantur, et herbae multiplices, et fi quae alites
capi per aucupium poffint3 et plerosque nos vidi-
mus frumenti usum etvini penitus ignorantes. Hac-7
tenus de nationeperniciosa: nunc ad textum pro-
pofitum revertamur. , ’

V. Dum haec in Oriente agunuir, Arelate hie-1
mem agens Constantius , post theatrales ludos atque
circenses ambitioso editos adparatu, die sexto idus
Octobres, qui imperii eius annum ¹) tricelimum
terminabat, ²) insolentiae pondera gravius librans,-
li quid dubium deferebatur aut falsum , pro liquido
accipiens et comperto, inter alia excarnificatum
Gerontium ³) Magnentianae Comitem partis , exsula-
ri maerore multavit. thue aegrum corpus quass'ariz
etiam levibus solet offenfis, ‘ita animus eius angu-
stus ettener, quidquid increpuisset, ad salutis suae
dispendium existimans factum aut cogitatum , iu-
sontium eaedibus fecit victoriam luctuosam. Si3
quis enim Militariurqvel honoratorum, aut nobilis
inter suos, rumore tenus effet insimulatus foviss'e
partes hostiles, iniecto onere catenarum in modum
belluae trahebatur: et inimico urgente vel nullo,-
quafi sufficiente hoe solo quod nominatus elset, aut
delatus , aut postulatus, capite vel multatione bono·-
rum , aut insulari solitudine damnabatur.

—n———m

ι) ΜΓ. tricensimum. 2) ΜΓ. insolentiae. 3) nl.‚Moguntianae.

