1152 AMMIANI mAnanmzsl xxvn, 9.

que eorum sublimius erigentem: et quod erat pu-
blice privatimque dolendum, indeflexa saevitia
punientem gregariorum errata, parcentem potioni-
hus, qui tamquam jieccatis indulta licentia, ad
labem delictorum immanium consurgebant: qui ex
eo anhelantes, ex nutu suo indistanter putant om-

5 nium pendere fortunas. Horum flatus e't pondera
inventores iuris antiqui ²) mollientes, etiam inson-
tes quosdam aliquotiens 'suppliciis aboleri censuere
letalibus. Quod. saepe contingit⁷ cum ob multitu-
dinis erimina, nonnulli sortis iniquitate plectuntur
innoxii: id enim nonnumquam ad privatorum per-
tinuit causas. ¹

6 At in Isauria globatim per vicina digresli prae-
dones, oppida villasque uberes libera populatione
vexantes 7 magnitudine iacturarum Pamphyliam ad-
ssictabant et Cilicas. Quos cum nullis arcentibus
internecive cuncta disperdere Afiae Vicarius ea tem-
pestate Musonius advertisset, Athenis 'Atticis ante-
hac magister rhetoricus: deploratis novislime rebus,
luxuque adiumento militari marcente, adhibitis
semiermibus paucis, quos Diogmitas adpellant,
uuum grassatorum cuneum, fi patuisset facultas,

adoriri conatus, per angustum quemdam transiens ”

devexitatis amfractum, ad inevitabiles veuit infi-
dias: et ibi cum his confoffus est quos ducebat.
7Tali. successu latrones praetumidos, palantesque
per varia confidentius, interfectis aliquibus, 3ad
latebrosa ³) montium saxa quae incolunt excitae tan·-
dem copiae contruserunt: ubi cum eis nec quiescen-
di nec inveniendi ad victum utilia copia laxaretur,
per indutias pacem libi tribui poposcerunt, Ger-
manicopolitanis auctoribus, quorum apud eos, ut
signiferae manus, semper valuere sentcntiae: obli·

2) Ms. molientes. 3) ΜΓ. ammutium

