Ο

‘ce-usuuvrms ET IULIANUS· 560, - 205

Quibus apertas probabilesque refutantibus causas‚3
veritisque, ne offenderetur Eusebius cubiculi tunc
piaepolitus, fi documenta suscepill'ent peispicue
deinoi strantia, Sabiniani pertinaci ignavia haec ac-
cidiss'e quae coiitigeiunt: a vetitate dmoni, inania
quaedam, longeque a negotio diltantia [οηιῑει-
bantur.

Qua iniquitate percitus qui ²) audiebatur: Etst4
me, inquit, despicit Imperator, negotii eli tamen
magnitudo, at non nist iudicio princzpis nosci pos-

fit et vindicari: sciat tamen velut quodam prae-w
sagio, quod, clam maeret sicper his, qaae apud
Amidam gesta emendata didicit fide, clamque ad
fimdonum arbitrium trahitur, ³) defi-castancam Me-
'Jopotccmicze proximo vere ne ipse quidem cum exer*
citus robore omni opitulari poterit praesens. Rela- 5
tis adiectisque cum interpretatione maligna com-
pluribus, iratus ultra modum Constantius, nec
discuffo negotio, nec patefieri, quae scientiam eius
latebant, permisfiS, adpetitum calumniis, deposita ’
militia digredi iusfit ad otium, Agilone ad eius 10-
cum ⁴) immodico saltu promoto, ex gentilium scua-
tariorum tribuno.

III. Eodem tempore per Eoos tractus caelum t
subtextum caligine cernebatur obscura, et a primo
aurorae exortu adusque meridiem intermicabant
iugiter· stellae hisque terroribus accedebat, quod,
cum lux caelestis operiretur, e mundi conspectu
penitus luce abrepta, defecill'e diutius solem pavi-
dae mentes hominum aestimabant: primo attenua-2
tum in lunae corniculantis effigiem, deiude in spe-
ciem auctum 1) semenstrem, posteaque iu integrum
restitutum. Quod alias non evcnit ita perspicue‚2
nifi cum post inaequales cursusitcx· menstruum lunae

τι) al. audiebat. 3) al. defensandae. 4) Steplt. moderandum
a se. ι) Ml. semestrem.

