ζίᾳὴ

ι-

consTA1NT1UsET1UL1ANUs. 507. 97

incedendo per brevia, aliquoties scutis in modum
alveorum suppofitis nando ad insulamvenere pro-

›pinquanu egrellique promiscue ³) virile et muliebre

secus, line aetatis ullo discrimine, trucidabant ut
pecudes: 'nactique vacuas lintres, per eas lieet va-
cillantes evecti, huiusmodi loca plurima perrupe-
runt: et ubi caedendi satietas cepit, opimitate 'prae-
darum onusti, cuius partem vi fluminis amiserunt,

tredire omnes incolumes. Hocque comperto reli-1«)

dui Germani, ut infido praefidio insularum relicto,
ad ulteriora neceffitudines et fruges opesque barba-

ricas‘contulerunt. Conversus hine ‘Iulianus acl re-11 ,

parandas Tres-tabernas, munimentum ita cogno-

, minatum, haud ita ·dudum obstinatione subversum

hostili (quo aedificato constabat ad intima Gallia-
rum-,- ut consueverant, adire Germanos arceri) et
opus spe celerius consummavit, et victum defenso-
ribus ibi locandis ex barbaricis messibus‚ non fine
discriminis metu· collectum militis manu, condidit
in usus anni totius Nec lane hoe solo contentus,12
fibi quoque viginti dierum alimenta parata collegit.
Libentius enim bellatores quaehto dext! 1s piopiiis
utebantur, admodum indignati, quon-iam ex com-
meatu, qui eis reeens advectus est, ideo nihil lu-
mere potueru11t=‚›·· quod paitem eius Barbatio, e'u'm
tiansiret iuxta, superbe· piaesumpfit: · reliduum‚
quod superfuit} ι congestum ln acoee1vurn exiissit:
quae utrum ut vanus gnerebat et demens, an 4) man-
datu principis confidenter nefanda multi tentabant,

·usque. in id temporis latuit. [llud tamen 1110101015

tenus ubique iactabatur, quod Iulianus non levatu-
rus incommoda Galliarum electus est, sed ut possit
per bella deleri saeviffima: rudis etiam tum, ut
existimabatur, ae ne sonitum quidem duraturus

 

 

3) al. virilis et muliebn's sexus. 4) ΜΓ, mandatu.

Γ.

