VALENT. vAL. ET GRATIAN. 571. 521⁶ >3 ’

His velut obicibus barbari ab oppugnanda urbe ιε
depulfi, patum ad has calliditates dimicandi sollei-
tes, salcinisque impediti praedarum, ad Equitii
vertuntur indaginem. Et cum ad Valeriae spatia
lon ge lemota lecesfiss'e captoium didicissent indiciis,

³ illuc properato petierant„ oradu fimendentes hacque
ex causa iugulo eius intenti, quod per ipsum eir-
eumventum regem existimabant insontem. Quibus 13
concito cursu ruentibus infestius, obviam legiones
motae sunt duae, Pannonica et Moefiaca, valida
praeliis manus: quae, fi conspirasset, abierat pro-
cul dnbio victrix. - Sed dum discretim grassatores
adoriri festinant} ortis inter se discordiis impediti
de honore certabant et dignitate. Quo intellecto 14
Sarmatae sagacislimi, non exspectato certandi [igno
sollemni, Moefiacam primam incell'unt: dumque
milites arma tardius per tumultum expediunt, inter-
sectis plurimis aucti fiducia, aciem perrupere Pan-
nonicam: disiectaque agminis mole, geminatis icti-
bus omnem paene deless'ent, ni periculo mortis ali-
quos citum extraxiss'et effugium. ’

Inter haec fortunae dispendia tristioris dux 15
Moeliae Theodofius iunioi , Ριίωει etiam tum lanu-

, gine iuvenis, Princeps postea peilpectislimus‚ Sar-
matas Liberos ad discretionem servorum 1ebellium
adpellatos‚conli1nitia noltra ex alio lateie invaden-
tes, aliquotiens expulit et adflixit, congresfibus
denlis adtritos: adeoque obsistentes foitillime tur-
bas confluentes oppieslit, ut caesoiuni [wlmiunt ali-
tes iuste sanguine satiaret et feras Unde iefidui 16
tumore iam deflagrante metuentes, ne idem dux
viantis, ut adparuit, expeditae, in “ptimo finium
aditu iticoemsantes cuneos sterneret aut fugaret, vel
infidias per sslvarum locaret occulta, post multos
perrumpendi conatus subinde tentatos incaffum,
abiecta pugnandi fiducia, concellionem petivere
pxwaetmitorum et veniam: victique ad tempus indul-

