cONsTANTxus ET IULIANUS. ³559- 165

cafibus erudita. Quousque nobis Doriscum Thra- 23
ciac oppidum, et agminatim intra consaepta exer-
citus recensitos Grae-cia fabulosa narrabis? cum
nos-cauti, vel, ut verius dixerim, timidi nihil ex-
aggeremus, praeter ea, quae fidei testimonia neque
dubia , neque incerta monstrarunt.

VII. Postquam reges gNineve Adiabene ingemit
civitate transmissa , in medio pontis Anzabae hostiis
caesis extisque prosperantibus transiere laetiffimi,
coniectantes nos, iefiduam plebem omnem aegie
penetrate post txiduum poffe, eitius exinde ad sa·-
trapen ieveili quievimus, hospitalibus officiis 16-
creati. Unde pet loca itidem deseita et sola, nia-2
gno necessitatis ducente solatio, celeiius, quam
potuit sperati, reverfi, confirmavimus animos hae-
litantium , unum e navalibus pontem transiffe reges
absque ulla circuitione perdoctos'. Extemplo igi-5
tur equites citi ¹) mittuntur ad Ca‘ffianum Mesopo-
tamiae ducem, rectoremque provinciae tunc Eu-
phionium, compulsuri 301 estes cum familiis et pe·-
coribus univeifis ad tuti01a2) mansure, et agilitei
deseii Carras oppidum, invalidis cit cumdatum mu·-
iis: supet his campos omnes incendi, ne pabulo-
111111 suppeteret copia. Et impeiatis fine 1110134
completis, iniecto igne, fuientis elementi vis maxi-
ma 11 umenta omnia, cum iam stipula flaventi tuigc-m
rent, herbasque pubentes ita contonruit, ut adus—
que Euphratem ab ipfis maiginibus Tigridis nihil
viride cerneretur. Tunc exustae sunt fetae com-2
plures, maximeque leones Pffl. ea loca saevientes
immaniter, consumi vel caecati sueti paullatim hoc
modo. Inter harundineta Mesopotamiae fluminum 5
et frutecta leones vagantur innumeri, clementia
hiemis ibi mollissimae semper innocui. At ubi

et xggfflsltgr mittuntur tunc ad 2) ΜΓ. et steph. transire compelli

