576 ΑΜΜῙΑΝῙ mancatum xxv, 2. 5.,

derunt, ne quid tune tentaretur: ex Tarquitianis
libris, in titulo De rebus divinis id relatum effe
monstrantes: quod, face in caelo visa, committi

3 proelium, vel limile quidquam nou oportebit. Quo
etiam id inter alia multa spernente, orabant haru-
spices saltem aliquot horis profectionem diffeni: et
ne hoe quidem sunt adepti, Imperatore omni vati-
cinandi leientiae reluctante :fed exorto iam die,
promota sunt eastra.

ἱ ΙῙῙ. Hinc nos egress'os7 Persae eum saepe ad-
flicti peditum ¹) stabiles pugnas horrereut5 structis
insidiis occulte comitabantur, altziul'ecus viantes
catervas a cellis collibus explorando: ut id suspicans
miles adusque perpetuum diem nec vallum erigeret,

aneo sudibus se eommuui1et Dumque teguntui fii-
miter latera ‚ et exeleitus pio locoxum litu quadra-
tis quidem, sed laxis incedit agminibus, invasa
subito terga pone versus arma cogentium P1inc'1pi
indicatur, etiam tum inermi ad speculanda anterio·

gra progrell'o. Qua concitus clade, oblitus loricae,
scuto inter tumultum adrepto, properans ultimis
ferre suppetias, revocatur alio ²) metu, qui etiam
antelignanos‚ uude diseefferat, paria perpeti uun-

Atiabat. Quae dum fine respectu periculi sui redin-
tegrare festinat, ex alia parte cataphractorum Par-
thicus globus centurias adoritur medias: ac finistm
cornu inclinato aeriter superfusus, faetorem strido-
remque elephantorum impatienter tolerantibus 110⁴
stris, contis et multiplicatis missilibus decernebat.
5Verum Principe volitante ‚inter prima discrimina
proeliorum, exsilivit nostra succinctior armatura,
aversorumque Persarum et belluarum suffragines
Geoneidebat et dorsa. Quos euin Iulianus cavendi
immemor diffluxiss'e trepidos7 elatis vociferando
manibus aperte demonstrans, irasque sequentium

 

1) ΜΓ. stabiles pugnas. 2) al. motu.

