Lxxtlss

 

HENRICI VALESII‘

AD CANDIDUM LECTOREM

PRAEFATIO

ἸΝ PRIOREM AMMIANI MARCELLINI EDtTIONEM.

AumANuq Marcellinus Antiochiae genitus fuit, pa-
rentibus ut coniicere est nobiliffimis. Ipse admo-
dum adolescens inter Protectores Domesticos mili-
tavit. Quo maxime argumento eius nobilitas de-
prehenditur. Ducum euim, Comitum et Magi-
strorum militarium filii in eam scholam refereban-
tur. *Itaque 'et Constantius Chlorus, et Iovianus,
qul postea Augusti fuerunt, et Gaudentius Acti}
pater, qui post ad Nlagistefii equitum culmen ‘peri ea
· nit, a Domesticatu militiam exoili lunt. Ac ceteri
quidem milites m votis habete consueverant hano
militiae promotionem, ut Protectores fierent,
quemadmodum scribit Paulinus in Epist. 59„ Mar-
cellinus vero noster ab eo loco militiam auspicatus
est adolescens, ad quem vota nobilium iuvenum ac
defideria adl'pirabaut. Cum autem hic mos ell'et,
ut ex Domesticis Protectoribus alii in Comitatu
confisterent ad Imperatoris custodiam, alii cum
Magil'tris militum per varias orbis Romani provin-
cias mitterentur: (quod in Adnotatiouibus· uberius
explicui) Marcellinus noller cum U‘rlieino Magistro
equitum miss'us est iu Orientem, eidemque a Con.
stantio Aug. obsequi est iussus: ut ipsemet scribit
libro xiv. Ursa-{nus autem a Constantio ad ’tutelam

