190, ·ΑΜΜΙΔΝῙ MARCELLINI XIX, 9.

itaque consulens suam, et accidentia longe ante
prospiciens,¹ anxietate bifaria stiingebatur‚ viduita-
tem detestans et nuptias. Ideo familiaiem suum
perquam fidum , regionumque Mesopotamiae gna-
rum, ²) per Izalam montem inter castella praesidia-
ria ³) duo, Maride et Lorne, introiturum Nifibin
occulte dimifit, mandatis arcanisque vitae secretio-
ris maritum exorans, ut auditis, quae contigerint,

Sveniret secum beate victurus. Quibus contentus
expeditus viator& per saltuosos tramites et frutecta
Nifibin passibus cias ingressus, causatusque, se do-
mina nusquam visa, et forfitan interempta, data
evadendi copia castris hostilibus absceffisse, et ideo
ut vilis? neglectus, docet Craugasiumg nesta: moxque
accepta fide, quod, fi tuto licuerit, Dsequetur con-
iugem libens, cvafit exoptatum mulieii nuntium fc-
rens: quae hoc cognito, ⁴) pei Tamsaporem ducem
supplicaverat regi, ut, li daietui facultaS‚ antequam
Romanis excedeiet fi'nibus, in potestatem suam lu-
beret propitius maritum adscisci.

6 Praeter spem itaque omnium digresso advena re-
pentino, qui postliminio reversus, statim fine ullius
evanuit conscientia, perculsus ⁵) suspicione dux Cas*
fianus, praesidentesque ibi proceres alii, minitantes
ultima Craugasium incessebant, non fine eins volun-
tate vel venisse, vel abiffe hominem clamitantes.
7⁶) Qui proditionis metuens crimen, impendioque
sollicitus, ne nansitione perfugae uxor eius super-
effe doceretur, et tractari piissime· , per simulatio-
nem n1at1imonium alterius splendidae virginis ad-
fectavit. Et velut paraturus necess'aria convivio nu.
ptiali, egress'us ‘ad villam octavo lapide ab urhe
distantem, ⁷) concito equo ad Persarum vastatorium

 

 

2) Mf.perizal1m 3) Ms. Duomrnidc. 4) ΜΓ. per tam sa-

porrn1.5)Ms.pe.—1ni1ione. 6) al Qui vcro pmd. 7) (oncito
equo.

