VALENT. van. ΕΤ enai-mx. 574. μ541

perferentes: quod rex iustus et suo contentus, ut

ν iactitabat, sceleste concupiscat Armeniam, ad ar-
bitrium suum vivere cultoribus eius pei-millis: sed
i ni Sauromaci praesidia militum lmpertita principio
sequentis anni, ut dispositum est, impraepedita 16-
verterint, invitus ea complebit, quae sponte sna
facere supersedit. Quae legatio recta quidem et5
libera, ni deviaffet. in eo, quod absque mandatis
oblatas fibi regiones-iu eadem Armenia suscepit
ex1guas.

Qua regressa, advenit Surena potestatissssecun-
. dae post regenP, has easdem Imperatori offerens
partes, quas audacter nostri sumsere legati. Quo 6
suscepto liberaliter et magnifice, sed parum impe-
trato, quod poscebat, remillb, parabantur magna
instrumenta bellorum, ut mollita hieme Imperatore
trinis agminibus perrupturo Perlidem, ideoque
Scytharum auxilia festina celeritate mercante.

Proinde parum adeptus ea, quae spe vana con-7
ceperat Sapor, ultraque solitum asperatus, quod,
ad expeditionem accingi rectorem ¹) compererat
nostrum: iram eius conculcans Surenae dedit 116-
gotium, ut ca, quae Victor Comes susceperat et'
Urbicius, armis repeteret, fi quisquam repugnaret,
et milites Sauromacis praesidio destinati malis ad-
fligerentur extremis. Haecque, ut statuerat, ψει-8
turata confestim3 nec emendari potuerunt ,1166 vin·
dicari, quia rem Romanam alius circumsteterat me-
tus totius Gothiae, Thracias licentius perrumpen-
tis: quae funera tunc explicari poterunt carptim,
fi ad ea quoque venerimus.

Haec per Eoos agitata sunt tractus. Quorum 9
inter seriem Africanas clades, et legatorum Tripo-
leos manes inultos etiamtum ct errantes sempiternus
vindicavit Iustitiae vigor, aliquoties serus, sed [6111-Ι

1) al· tonet-perat.

